# Домашнее задание к занятию «Репликация и масштабирование. Часть 1» - Распутин Е.В.

---

### Задание 1

На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.

*Ответить в свободной форме.*

### Ответ к заданию 1:

Репликация master-slave подразумевает под собой схему, где есть один главный сервер и один или несколько подчинённых. 
Master -  основной сервер. Все операции записи происходят на нём (INSERT, UPDATE, DELETE)
Slave - копия мастера с ограниченными правами. Он получает изменения от мастера и может делать запросы на чтение (SELECT)

Устойчивость такой репликации не высока, т.к. если сервер Master  выйдет из строя, то система не сможет дальше работать.

В репликации Master-Master все серверы равноправны — каждый является одновременно и мастером, и слейвом для другого.
Запросы на запись или чтение можно отправлять на любой из серверов, и изменения будут распространены на все остальные.

Такая схема повышает отказоустойчивость: если один из мастеров выйдет из
строя, система продолжит работу, используя оставшиеся серверы

---

### Задание 2

Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*


### Решение к заданию 2:

---

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

---

### Задание 3* 

Выполните конфигурацию master-master репликации. Произведите проверку.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*
